اول تا آخر محرمی‌ها فراموش
موج اف‌ام
ردیف نود و پنج و نیم مگاهرتز
ساعت بیست
اینجا قومست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفی و خاندان پاکشان
سلام شنوندگان گرامی، شب شما به خیر
بنده آرش دارابی به اتفاق همکارانم در خدمت شما هستیم
شنوندگان گرامی، شب شما به خیر
موسیقی
و این تأکید کرد که همه دولت‌های منطقه و جهان
برای موسیقی
همه دولت‌های منطقه و جهان
موسیقی
ایران با بازگشت و بازگشت ایران به شرایط عادی گزارش کردند
اسماعیل پورحاجی، خبرگزاری صدا و سیما، دفتر منطق‌های جنوب شرق آسیا
همچنان شنونده‌ی خبرهای جهان اسلام هستید
راه‌پیمایی روز عاشورا در لندن
هزاران نفر از شیعیان و دوستداران اهل بیت (علیهم‌السلام) در لندن گرد هم آمدند
تا یاد قیام امام حسین (علیه‌السلام) را در روز عاشورا گرامی بدارند
مراسم روز عاشورا یک‌شنبه همزمان با دهم ماه محرم
اینجا در لندن
حیات به نظر الله در اینجا می‌گوییم دیگه
که حالا اینجا خارجی‌ها هم ببینن
ما مسلمان‌ها می‌خواهیم فقط از ظلم و فساد دوری کنیم
ما فقط فریاد آن هستیم
علاوه بر شیعیان از کشورهایی همچون ایران
لبنان، عراق، بحرین، سوریه، آذربایجان، افغانستان، ترکیه و انگلیس
شماری از پیروان ادیان دیگر در اینجا حضور دارند
من به دخترم در باره دین خودمان و اداب و سنن دین اسلام
هر جمعه ضرورت مبارزه با ظلم و کمک به هم‌نوعانم آموزش می‌دهم
همان‌گونه که خودم از والدینم آموخته‌ام
گوش دادن به مقتل‌خوانی به زبان‌های عربی، فارسی، اردو و انگلیسی
نوحه‌خوانی، سین‌زنی، سردادن شعارهای «لَبَّیک یا حسین»
برگزاری مراسم نماز ظهر و عصر
سخنرانی در باره شخصیت امام حسین (علیه‌السلام)
و اهداف قیام آن امام، همان برای حفظ اسلام
از طریق امر به معروف و نهی از منکر
همچون سال‌های اخیر اما با ویژگی‌های جدید
مردم در غزه تحت ستم‌های فرابان هستند
از آب و غذا و دارو محروم شده‌اند
یعنی وضعیتی مشابه خاندان پیامبر اسلام در ۱۴۰۰ سال پیش
که تحت محاصره یزیدی‌ان قرار داشتند
نام و تصاویر شهدای ایران در جریان حملات آمریکا و اسرائیل
به کشورمان در یکی از غرفه‌ها به چشم می‌خورد
مراسم سوگواری عاشورای حسینی نیست، پیش از ظهر یک‌شنبه
با حضور گسترده شیعیان و دوستداران اهل بیت (علیهم‌السلام)
در مساجد، حسینیه‌ها و تکایای شهرهای انگلیس برگزار شد
لَبَّیک یا حسین
خبرگزاری صدا و سیما، لندن
افزایش احساس ناامنی مسلمانان انگلیس همزمان با رشد اسلام‌هراسی
بیست سال پس از حملات تروریستی لندن در سال ۲۰۰۵
مسلمانان این کشور همچنان با رشد اسلام‌هراسی
تبعیض و احساس بیگانگی روبرو هستند
به گزارش گاردین، تنها در سه روز پس از آن حادثه
۵۸۰ مورد حمله نژادپرستانه علیه مسلمانان
ثبت شد
کارشناسان می‌گویند سیاست‌های ضد تروریستی در سال‌های اخیر
ناخواسته باعث افزایش بی‌اعتمادی و امنیتی شدن زندگی مسلمانان شده است
آمارها نشان می‌دهد حملات اسلام‌هراسانه در سال ۲۰۲۴
نسبت به قبل ۷۳ درصد افزایش یافته است
بیست‌مین دوره نمایشگاه بین‌المللی کتاب اسکندریه در مصر آغاز به کار کرد
شعار این دوره نمایشگاه
«جوان، کتاب، خانه» است
نمایشگاه کتاب اسکندریه در این دوره توجه ویژه‌ای به آشنا شدن جوانان و کودکان با منابع و کتب اسلامی دارد
دکتر احمد زاید
نه، اولاً ایضاً نقدم نموده
در این دوره ما تلاش می‌کنیم تا الگویی برای جوان‌ها و نوجوان‌ها ارائه کنیم
تا با آموزه‌های اسلامی، قرآن کریم و تاریخ اسلام از طریق متون آشنا بشوند
به خاطر همین حدود دوازده کارشناس در طول چهارده روز برگزاری نمایشگاه به خانواده‌ها و فرزندان آن‌ها مشورت می‌دهند
در بیست‌مین دوره نمایشگاه بین‌المللی کتاب اسکندریه جایزه ویژه‌ای هم برای آثار منتشر شده
در موضوع فلسطین، نسل‌کشی و تروریسم در نظر گرفته شده است
پیش‌بینی می‌شود در چهارده روز برگزاری این نمایشگاه حدود بیست هزار نفر از آن بازدید کنند
و نخستین جشنواره غذای حلال در آمریکا
در این جشنواره با حضور انواع غذاهای حلال از فرهنگ‌های یمنی، خاورمیانه، آسیای جنوبی و ازبکستانی عرضه خواهد شد
به گفته برگزارکنندگان، هدف جشنواره معرفی تنوع فرهنگی و طعم‌های حلال به همه مردم فارغ از دین و ملیت است
این رویداد فرصتی است تا غیرمسلمانان با فرهنگ مسلمانان و غذاهای حلال آشنا شوند
شنوندگان گرامی، به پایان این مجموعه خبری رسیدیم
هنگام نیمه‌شب شریعت امشب به اوقات ۲۳ و ۲۱ دقیقه خواهد بود
سپاس از همراهی شما، شب به خیر، خدا نگهدار
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدایی ما
گذشتیم از شب و آران رفتیم
به سمت صبح شورانگیز فردا
حالا که من دلش گره سقام و سردارم
بگذارم
بردارم از نه‌اتش از خیمه‌بندارم
نغمه‌های کربلا، ایم و نوکران حسین
ده پویش سراسری نوگلان حسینی
جگرم خون شده از غریبی حسین تو
خانه دل‌شکستیم
شده کربلا، ایم خدا
نوای گرم شما دانش‌آموزان شنیده می‌شود
می‌ریزم گلن، گلن
اجرای من رویم گلن
شما دانش‌آموز عزیز می‌توانید
برای مشارکت در پویش نوگلان حسینی
صوت مدیحه‌سرایی خود
در رسای عرباب بی‌کفن
و شهدای کربلا را
از طریق پیام‌رسان‌شونه
برای پیام‌رسان‌شونه
شاد برای ما ارسال کنید
برای ارسال
وارد پیام‌رسان‌شونه شد شبیه
در بخش رویداد
نوگلان حسینی را انتخاب
و صدای ضبط شده خود را
به نشانی اکساین
رادیو محرم
ارسال کنید
نغمه‌های حسینی شما
از رادیو محرم
پخشیده
خواهد شد
رادیو محرم
موج اف‌ام
ردیف نود و پنج
نیم مگاهرتز
موسیقی برآورده
و آرزوی شما
به آرامش آرزوها
تهالی هانت
هر روزیت
تحف پاف
اگه چه این می‌بینید
که شما که گفتم اینید
رفتم اینید
من از تو کینا رستر
له پیس
خدای ائاتل
آماده کلو سوسیالیسم
هر ساید
جانبیه اش فیکنه‌های گوینید 你要 ترده است копسند به مقام ق ماز اخلاقیون از جهاز رونده است رفتن ایلانه جدید قام بسین دیگه رusu، تو investbased the condition of the online case regarding unrelated to home together
از همه خاک زمین تربت تو مارابست
خو گرفتن به غم و غربت تو مارابست
اهل دنیا نشبد گریه کنه عاشورا
از خوشی‌های جهان حیعت تو مارابست
در ازای تو سین زنان
هر شب امروز سهر می‌کنم
از همین جا به سوی شما
با دل خود سفر می‌کنم
هر زمان دل با سفاشو
زایر کرد و بلاشو
از سلام شهیدان به خون غلطیده
که جهان مثل شما اهل وفایی دیده
جان سپردید قریبان ولیکن امروز
قصه اشق شما در دو جهان پیچیده
تا عبدنام زیبایتان
در کتاب جهان خاندنیست
از ازای تو سین زمان خون غلطیده
از همه قصه‌های جهان
قصه‌ی آشقان ماندنی
می‌درخشی همچو خرشی
چون که یاران حسینی
از ازاداری‌ها و سوگواری‌های
در این دهه اول محرم
سوگواری کردیم برای آل الله
برای بیکسی و قریبی آقا امام حسین
برای ناومیدی حضرت اول فضل الاباس
در روزا و شورا
انشاءالله همه این ازاداری‌ها قبول باشه
و هر قطر اشکی که ریختید انشاءالله
در این دهه اول محرمه که ریختید انشاءالله
پیشگاه خداوند محفوظ هست و معجور هستید انشاءالله
امیدواریم که ما رو هم در دعاها تون فراموش نفرمایید
حضرت امام حسین (علیه‌السلام) فرمودند
انا قتیل و رحمن کشته اشک هستم
و حضرت امام رضا (علیه‌السلام) فرمودند
گریه بر امام حسین (علیه‌السلام) گناهان بزرگ را از بین می‌برد
الامام و تبای رحمت الله علیه هم بیان داشتن
که حتی یک قطره اشک
برای امام حسین (علیه‌السلام) می‌تواند سبب آمرزش انسان شود
انشاءالله که در این ایام با شعور حسینی
شعور حسینی رو هم بیشتر از همیشه برپا کنیم
و استفاده گذاریم که همچنان روی موج رادیو معارف هستید
اف‌ام ردیف نود و دو شش مگاهرتز
ساعت هم بیست و بیست دقیقه هست
دو شنبه شب شانزده همه تیر ماه
و در شب دوازده همه محرمه
و در رمال حرام هستیم
سال روز شهادت آقای امام سجاد (علیه‌السلام)
رو هم خدمت شما عزیزان تسلیت و تحضیت ارز نکنیم
برامه که هم اکنون آماده پخش داریم
مستند پنجره هست به مدت بیست دقیقه با هم می‌شنویم
چراغ‌های خانه‌های شهر خاموش بود
اما چراغ خانه شیخ جعفر همچنان روشن بود
فکر زیاد و پریشانی خاطر شیخ را خسته کرده بود
بسترش را پهن کرد تا شاید قدری خواب از پریشانیش کم کند
ایشان می‌فرمایند که من علا رقم این تسلطی که بر فقه و اصول داشتم
و بر بحث حوزوی، اما توی منبر خیلی ضعیف بودم
نمی‌توانسته از حفظ مطالبی رو برای منبر
بیان بکنه
خودش می‌گه وقتی روی منبر می‌نشستم
تفسیر می‌بردم، تفسیر رو از رو می‌خوندم
تفسیر صافی رو می‌گرفتم دستم
از روی تفسیر می‌خوندم
و یه کتاب مختصر روزت و شهده رو هم می‌گرفتم دستم
و روی منبر شروع می‌کردم بخونده
خب وقتی یه کسی روی منبر خودمی برده بود
خودش تسلط نداشته باشه
هم خودش خسته می‌شه هم مردم
ماه محرم
همینطور هر کاری می‌کردم
که بتونم
مسیح مساهب امام حسین را را از حفظ بخانم
در حفظم نمی‌موند
یادم می‌رفت
کم کم زبان بعضی از مردم هم باز شده بود
و به این وضعیت منبرهای شیخ اعتراض می‌کردند
منبرهای شیخ
نه به دل خودش می‌نشست
نه به دل مردم
مردم هم باز شده بود
خیلی از منبری‌ها را می‌دیدند
که مطالبشان را از حفظ بیان می‌کنند
ولی شیخ جعفر
بدون کتاب نمی‌توانست منبر برود
و از به همین صورت ادامه داشت
تا این که ماه محرم می‌فرارسید
که دیگه من می‌بایست بازم منبر برم
و دیدم نمی‌توانم
بدون این که کتاب را به دست بگیرم نمی‌تونم
خلاصه جریه کرده
توسطی پیدا می‌کنه
به آقا امام حسین
سلام الله علیه
گفتم آقا جان
من دوست دارم منبر برم
دوست دارم تأثیر گذار باشم روی مردم
یه انایتی به من بکنیم
امنا رسول الله به این نوکره
مقابل
یه تفضلی بفرمایی
بعدها نوشت
بر اثر فکر زیاد
خستگی سراسر وجودم را فرا گرفت
و از شدت نگرانی
به خوابی خوش رفتم
خواب دیدم
کربلاست
خیمه‌های دشمن‌ها یک طرف
خیمه‌های عبا عبدالله حسین
علیه السلام و اصحابش یک طرف
یه وقت دیدم که
روز عاشوراست
و سحرای کربلا
دکتوی آمون و وسیل
مالا مال
از جمعیت دشمن
مقای کردم از دور دیدم
خیمه قاه سید و شدام
حسین علیه السلام
خودم را به خیمه امام حسین نزدیک کردم
پیره مردی رو دیدم
اونجا بود
از اون پیره مرد خواستم که برای من
از حضرت ازن ملاقات
بگیرم که من ملاقات کنم
حضرت رو
ایشون رفت درون خیمه
و بیرون آمد
حضرت میپذیری ایشونه
و نزدیک خودش میشونه ایشونه
امام حسین علیه السلام
خیلی محبت فرمودن
برای تحویل گرفتن
و بزرگواری کردن
و صدا زدن
حبیب ابن مظاهر را
اون پیره مرد رو من نمیشنختم
دیدم آقا امام حسین علیه السلام
رو کردن به اون پیره مرد
و فرمودن حبیب
مهمان داریم شیخ جعفر به دیدن ما اومده
از این مهمان ما
پذیرایی کن
و یه چیزی برای پذیرایی بیاورید
حبیب
سنش بلند کرد
عرض کرد آب در خیمه
نداریم باشی پذیرایی بکن
حضرت فرمود
که مقداری سویق
آماده کردن
در یه گوشهی
گذاشتم
باری مقداری از اونها بیاور
یک قضایی رو
حبیب برای من آورد
تعبیر خودشون هست
از این قضای بهشتی صفت
وقتی میخوره
بعد از اون اسخاب بیدار میشه
آزار و حلاوتگون
موصله
موسیقی
مولای مولای مولای
دینسان نام این آلم خطیب زاهد بر سر زبانها افتاد
تا جایی که ناصر دینشاه قاجا
و ادهی از مردم تهران از او خواستن تا به تهران بیاید
و در ماه رمزان برمنبر برود
اونیز خواسته آنان را اجابت کرد و
در مسجد مروی تهران به اقامه نماز جماعت و وعز و ارشاد پرداخت
حالا دیگر مردم برای رفتن
حالا دیگر مردم برای رفتن به مجلس سخنرانی شیخ جعفر شوشدری
از یک دیگر سبقت می گرفتند
ایشون که
کربلا را دانشگاه می دونستن
بعد از چند روزی به قدری جمعیت استقبال می کنن
می بینن مدرسه مروی دیگر جا نداره
و به پیشنهاد خود ناصر دینشاه و علما از ایشون می خوان که
در مدرسه سپه سالار که اسم سابقش بوده و الان شهید متحریه
در اونجا اقامه نماز بکنه
به گفته یه برخی از شاهدینشاه
ساگردان شیخ جعفر چهل هزار نفر در جلسه سخنرانی او در تهران شرکت می کردند
حجت الاسلام و المسلمین نظری منفرد سخنران
ایشون آمده بود منبر برود
اونقدر جمعیت در داخل مسجد و بیرون مسجد
این قسمت خیابان بهارستان
اونقدر جمعیت اجتماع کرده بود
برای استماع سخنانیت
ایشون که ایشون نتوانست اون روز منبر بره
اینه راه باز نشد که ایشون به منبر برسه
امکانات اون روزم نبود که از طریق بلنگو صدا به کسی برسه
لذا ایشون اون روز برگشت و اون روز منبر نرفت
و روزهای دیگر آمدند و ایشون رو قبل از اجتماع مردم بردن برای منبر
یک ماه که تمام میشه ایشون میرن برای زیارت حضرت علی ابن محسر رزا علیه السلام
مشرف میشن
وقتی بر میگردن باز محرمه
از ایشون میخان که دو مرتبه اون اقامه نماز و سخنها را داشته باشن
و گفتن دهه اول محرم و یه چند روزی از دهه دوم را باز ایشون منبر میرن
همون نماز جماعت همون جمعیت همون تأثیر بزن